Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: Types of Executors
zh: Types of Executors `[待校准@6917] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6917>`_

source: Currently, rclcpp provides three Executor types, derived from a shared parent class:
zh: Currently, rclcpp provides three Executor types, derived from a shared parent class: `[待校准@6918] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6918>`_

source: The *Multi-Threaded Executor* creates a configurable number of threads to allow for processing multiple messages or events in parallel. The *Static Single-Threaded Executor* optimizes the runtime costs for scanning the structure of a node in terms of subscriptions, timers, service servers, action servers, etc. It performs this scan only once when the node is added, while the other two executors regularly scan for such changes. Therefore, the Static Single-Threaded Executor should be used only with nodes that create all subscriptions, timers, etc. during initialization.
zh: The *Multi-Threaded Executor* creates a configurable number of threads to allow for processing multiple messages or events in parallel. The *Static Single-Threaded Executor* optimizes the runtime costs for scanning the structure of a node in terms of subscriptions, timers, service servers, action servers, etc. It performs this scan only once when the node is added, while the other two executors regularly scan for such changes. Therefore, the Static Single-Threaded Executor should be used only with nodes that create all subscriptions, timers, etc. during initialization. `[待校准@6919] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6919>`_

source: All three executors can be used with multiple nodes by calling ``add_node(..)`` for each node.
zh: All three executors can be used with multiple nodes by calling ``add_node(..)`` for each node. `[待校准@6920] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6920>`_

source: In the above example, the one thread of a Static Single-Threaded Executor is used to serve three nodes together. In case of a Multi-Threaded Executor, the actual parallelism depends on the callback groups.
zh: In the above example, the one thread of a Static Single-Threaded Executor is used to serve three nodes together. In case of a Multi-Threaded Executor, the actual parallelism depends on the callback groups. `[待校准@6921] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6921>`_

source: Callback groups
zh: Callback groups `[待校准@6922] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6922>`_

source: ROS 2 allows organizing the callbacks of a node in groups. In rclcpp, such a *callback group* can be created by the ``create_callback_group`` function of the Node class. In rclpy, the same is done by calling the constructor of the specific callback group type. The callback group must be stored throughout execution of the node (eg. as a class member), or otherwise the executor won't be able to trigger the callbacks. Then, this callback group can be specified when creating a subscription, timer, etc. - for example by the subscription options:
zh: ROS 2 allows organizing the callbacks of a node in groups. In rclcpp, such a *callback group* can be created by the ``create_callback_group`` function of the Node class. In rclpy, the same is done by calling the constructor of the specific callback group type. The callback group must be stored throughout execution of the node (eg. as a class member), or otherwise the executor won't be able to trigger the callbacks. Then, this callback group can be specified when creating a subscription, timer, etc. - for example by the subscription options: `[待校准@6923] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6923>`_

source: C++
zh: C++ `[待校准@6924] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6924>`_

source: Python
zh: Python `[待校准@6925] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6925>`_

source: All subscriptions, timers, etc. that are created without the indication of a callback group are assigned to the *default callback group*. The default callback group can be queried via ``NodeBaseInterface::get_default_callback_group()`` in rclcpp and by ``Node.default_callback_group`` in rclpy.
zh: All subscriptions, timers, etc. that are created without the indication of a callback group are assigned to the *default callback group*. The default callback group can be queried via ``NodeBaseInterface::get_default_callback_group()`` in rclcpp and by ``Node.default_callback_group`` in rclpy. `[待校准@6926] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6926>`_

source: There are two types of callback groups, where the type has to be specified at instantiation time:
zh: There are two types of callback groups, where the type has to be specified at instantiation time: `[待校准@6927] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6927>`_

source: *Mutually exclusive:* Callbacks of this group must not be executed in parallel.
zh: *Mutually exclusive:* Callbacks of this group must not be executed in parallel. `[待校准@6928] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6928>`_

source: *Reentrant:* Callbacks of this group may be executed in parallel.
zh: *Reentrant:* Callbacks of this group may be executed in parallel. `[待校准@6929] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6929>`_

source: Callbacks of different callback groups may always be executed in parallel. The Multi-Threaded Executor uses its threads as a pool to process as many callbacks as possible in parallel according to these conditions. For tips on how to use callback groups efficiently, see :doc:`Using Callback Groups <../How-To-Guides/Using-callback-groups>`.
zh: Callbacks of different callback groups may always be executed in parallel. The Multi-Threaded Executor uses its threads as a pool to process as many callbacks as possible in parallel according to these conditions. For tips on how to use callback groups efficiently, see :doc:`Using Callback Groups <../How-To-Guides/Using-callback-groups>`. `[待校准@6930] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6930>`_

source: The Executor base class in rclcpp also has the function ``add_callback_group(..)``, which allows distributing callback groups to different Executors. By configuring the underlying threads using the operating system scheduler, specific callbacks can be prioritized over other callbacks. For example, the subscriptions and timers of a control loop can be prioritized over all other subscriptions and standard services of a node. The `examples_rclcpp_cbg_executor package <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/executors/cbg_executor>`_ provides a demo of this mechanism.
zh: The Executor base class in rclcpp also has the function ``add_callback_group(..)``, which allows distributing callback groups to different Executors. By configuring the underlying threads using the operating system scheduler, specific callbacks can be prioritized over other callbacks. For example, the subscriptions and timers of a control loop can be prioritized over all other subscriptions and standard services of a node. The `examples_rclcpp_cbg_executor package <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/executors/cbg_executor>`_ provides a demo of this mechanism. `[待校准@6931] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6931>`_

source: Scheduling semantics
zh: Scheduling semantics `[待校准@6932] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6932>`_

source: If the processing time of the callbacks is shorter than the period with which messages and events occur, the Executor basically processes them in FIFO order. However, if the processing time of some callbacks is longer, messages and events will be queued on the lower layers of the stack. The wait set mechanism reports only very little information about these queues to the Executor. In detail, it only reports whether there are any messages for a certain topic or not. The Executor uses this information to process the messages (including services and actions) in a round-robin fashion - but not in FIFO order. The following flow diagram visualizes this scheduling semantics.
zh: If the processing time of the callbacks is shorter than the period with which messages and events occur, the Executor basically processes them in FIFO order. However, if the processing time of some callbacks is longer, messages and events will be queued on the lower layers of the stack. The wait set mechanism reports only very little information about these queues to the Executor. In detail, it only reports whether there are any messages for a certain topic or not. The Executor uses this information to process the messages (including services and actions) in a round-robin fashion - but not in FIFO order. The following flow diagram visualizes this scheduling semantics. `[待校准@6933] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6933>`_

source: This semantics was first described in a `paper by Casini et al. at ECRTS 2019 <https://drops.dagstuhl.de/opus/volltexte/2019/10743/pdf/LIPIcs-ECRTS-2019-6.pdf>`_. (Note: The paper also explains that timer events are prioritized over all other messages. `This prioritization was removed in Eloquent. <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/841>`_)
zh: This semantics was first described in a `paper by Casini et al. at ECRTS 2019 <https://drops.dagstuhl.de/opus/volltexte/2019/10743/pdf/LIPIcs-ECRTS-2019-6.pdf>`_. (Note: The paper also explains that timer events are prioritized over all other messages. `This prioritization was removed in Eloquent. <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/841>`_) `[待校准@6934] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6934>`_

source: Outlook
zh: Outlook `[待校准@6935] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6935>`_

source: While the three Executors of rclcpp work well for most applications, there are some issues that make them not suitable for real-time applications, which require well-defined execution times, determinism, and custom control over the execution order. Here is a summary of some of these issues:
zh: While the three Executors of rclcpp work well for most applications, there are some issues that make them not suitable for real-time applications, which require well-defined execution times, determinism, and custom control over the execution order. Here is a summary of some of these issues: `[待校准@6936] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6936>`_

source: Complex and mixed scheduling semantics. Ideally you want well defined scheduling semantics to perform a formal timing analysis.
zh: Complex and mixed scheduling semantics. Ideally you want well defined scheduling semantics to perform a formal timing analysis. `[待校准@6937] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6937>`_

source: Callbacks may suffer from priority inversion. Higher priority callbacks may be blocked by lower priority callbacks.
zh: Callbacks may suffer from priority inversion. Higher priority callbacks may be blocked by lower priority callbacks. `[待校准@6938] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6938>`_

source: No explicit control over the callbacks execution order.
zh: No explicit control over the callbacks execution order. `[待校准@6939] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6939>`_

source: No built-in control over triggering for specific topics.
zh: No built-in control over triggering for specific topics. `[待校准@6940] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6940>`_

source: Additionally, the executor overhead in terms of CPU and memory usage is considerable. The Static Single-Threaded Executor reduces this overhead greatly but it might not be enough for some applications.
zh: Additionally, the executor overhead in terms of CPU and memory usage is considerable. The Static Single-Threaded Executor reduces this overhead greatly but it might not be enough for some applications. `[待校准@6941] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6941>`_

source: These issues have been partially addressed by the following developments:
zh: These issues have been partially addressed by the following developments: `[待校准@6942] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6942>`_

source: `rclcpp WaitSet <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/include/rclcpp/wait_set.hpp>`_: The ``WaitSet`` class of rclcpp allows waiting directly on subscriptions, timers, service servers, action servers, etc. instead of using an Executor. It can be used to implement deterministic, user-defined processing sequences, possibly processing multiple messages from different subscriptions together. The `examples_rclcpp_wait_set package <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/wait_set>`_ provides several examples for the use of this user-level wait set mechanism.
zh: `rclcpp WaitSet <https://github.com/ros2/rclcpp/blob/humble/rclcpp/include/rclcpp/wait_set.hpp>`_: The ``WaitSet`` class of rclcpp allows waiting directly on subscriptions, timers, service servers, action servers, etc. instead of using an Executor. It can be used to implement deterministic, user-defined processing sequences, possibly processing multiple messages from different subscriptions together. The `examples_rclcpp_wait_set package <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp/wait_set>`_ provides several examples for the use of this user-level wait set mechanism. `[待校准@6943] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6943>`_

source: `rclc Executor <https://github.com/ros2/rclc/blob/master/rclc/include/rclc/executor.h>`_: This Executor from the C Client Library *rclc*, developed for micro-ROS, gives the user fine-grained control over the execution order of callbacks and allows for custom trigger conditions to activate callbacks. Furthermore, it implements ideas of the Logical Execution Time (LET) semantics.
zh: `rclc Executor <https://github.com/ros2/rclc/blob/master/rclc/include/rclc/executor.h>`_: This Executor from the C Client Library *rclc*, developed for micro-ROS, gives the user fine-grained control over the execution order of callbacks and allows for custom trigger conditions to activate callbacks. Furthermore, it implements ideas of the Logical Execution Time (LET) semantics. `[待校准@6944] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6944>`_

source: Further information
zh: Further information `[待校准@6945] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6945>`_

source: Michael Pöhnl et al.: `"ROS 2 Executor: How to make it efficient, real-time and deterministic?" <https://www.apex.ai/roscon-21>`_. Workshop at ROS World 2021. Virtual event. 19 October 2021.
zh: Michael Pöhnl et al.: `"ROS 2 Executor: How to make it efficient, real-time and deterministic?" <https://www.apex.ai/roscon-21>`_. Workshop at ROS World 2021. Virtual event. 19 October 2021. `[待校准@6946] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6946>`_

source: Ralph Lange: `"Advanced Execution Management with ROS 2" <https://www.youtube.com/watch?v=Sz-nllmtcc8&t=109s>`_. ROS Industrial Conference. Virtual event. 16 December 2020.
zh: Ralph Lange: `"Advanced Execution Management with ROS 2" <https://www.youtube.com/watch?v=Sz-nllmtcc8&t=109s>`_. ROS Industrial Conference. Virtual event. 16 December 2020. `[待校准@6947] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6947>`_

source: Daniel Casini, Tobias Blass, Ingo Lütkebohle, and Björn Brandenburg: `“Response-Time Analysis of ROS 2 Processing Chains under Reservation-Based Scheduling” <https://drops.dagstuhl.de/opus/volltexte/2019/10743/pdf/LIPIcs-ECRTS-2019-6.pdf>`_, Proc. of 31st ECRTS 2019, Stuttgart, Germany, July 2019.
zh: Daniel Casini, Tobias Blass, Ingo Lütkebohle, and Björn Brandenburg: `“Response-Time Analysis of ROS 2 Processing Chains under Reservation-Based Scheduling” <https://drops.dagstuhl.de/opus/volltexte/2019/10743/pdf/LIPIcs-ECRTS-2019-6.pdf>`_, Proc. of 31st ECRTS 2019, Stuttgart, Germany, July 2019. `[待校准@6948] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6948>`_

source: About internal ROS 2 interfaces
zh: About internal ROS 2 interfaces `[待校准@6949] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6949>`_

source: The internal ROS interfaces are public C |APIs| that are intended for use by developers who are creating |client libraries| or adding a new underlying middleware, but are not intended for use by typical ROS users. The ROS |client libraries| provide the user facing |APIs| that most ROS users are familiar with, and may come in a variety of programming languages.
zh: The internal ROS interfaces are public C |APIs| that are intended for use by developers who are creating |client libraries| or adding a new underlying middleware, but are not intended for use by typical ROS users. The ROS |client libraries| provide the user facing |APIs| that most ROS users are familiar with, and may come in a variety of programming languages. `[待校准@6950] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6950>`_

source: Internal API Architecture Overview
zh: Internal API Architecture Overview `[待校准@6951] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6951>`_

source: There are two main internal interfaces:
zh: There are two main internal interfaces: `[待校准@6952] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6952>`_

source: the ROS middleware interface (``rmw`` |API|)
zh: the ROS middleware interface (``rmw`` |API|) `[待校准@6953] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6953>`_

source: the ROS client library interface (``rcl`` |API|)
zh: the ROS client library interface (``rcl`` |API|) `[待校准@6954] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6954>`_

source: The ``rmw`` |API| is the interface between the ROS 2 software stack and the underlying middleware implementation. The underlying middleware used for ROS 2 is either a DDS or RTPS implementation, and is responsible for discovery, publish and subscribe mechanics, request-reply mechanics for services, and serialization of message types.
zh: The ``rmw`` |API| is the interface between the ROS 2 software stack and the underlying middleware implementation. The underlying middleware used for ROS 2 is either a DDS or RTPS implementation, and is responsible for discovery, publish and subscribe mechanics, request-reply mechanics for services, and serialization of message types. `[待校准@6955] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6955>`_

source: The ``rcl`` |API| is a slightly higher level |API| which is used to implement the |client libraries| and does not touch the middleware implementation directly, but rather does so through the ROS middleware interface (``rmw`` |API|) abstraction.
zh: The ``rcl`` |API| is a slightly higher level |API| which is used to implement the |client libraries| and does not touch the middleware implementation directly, but rather does so through the ROS middleware interface (``rmw`` |API|) abstraction. `[待校准@6956] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6956>`_

source: ros2 software stack
zh: ros2 software stack `[待校准@6957] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6957>`_

source: As the diagram shows, these |APIs| are stacked such that the typical ROS user will use the |client library| |API|, e.g. ``rclcpp``, to implement their code (executable or library). The implementation of the |client libraries|, e.g. ``rclcpp``, use the ``rcl`` interface which provides access to the ROS graph and graph events. The ``rcl`` implementation in turn uses the ``rmw`` |API| to access the ROS graph. The purpose of the ``rcl`` implementation is to provide a common implementation for more complex ROS concepts and utilities that may be used by various |client libraries|, while remaining agnostic to the underlying middleware being used. The purpose of the ``rmw`` interface is to capture the absolute minimum middleware functionality needed to support ROS's client libraries. Finally, the implementation of the ``rmw`` |API| is provided by a middleware implementation specific |package|, e.g. ``rmw_fastrtps_cpp``, the library of which is compiled against vendor specific DDS interfaces and types.
zh: As the diagram shows, these |APIs| are stacked such that the typical ROS user will use the |client library| |API|, e.g. ``rclcpp``, to implement their code (executable or library). The implementation of the |client libraries|, e.g. ``rclcpp``, use the ``rcl`` interface which provides access to the ROS graph and graph events. The ``rcl`` implementation in turn uses the ``rmw`` |API| to access the ROS graph. The purpose of the ``rcl`` implementation is to provide a common implementation for more complex ROS concepts and utilities that may be used by various |client libraries|, while remaining agnostic to the underlying middleware being used. The purpose of the ``rmw`` interface is to capture the absolute minimum middleware functionality needed to support ROS's client libraries. Finally, the implementation of the ``rmw`` |API| is provided by a middleware implementation specific |package|, e.g. ``rmw_fastrtps_cpp``, the library of which is compiled against vendor specific DDS interfaces and types. `[待校准@6958] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6958>`_

source: In the diagram above there is also a box labeled ``ros_to_dds``, and the purpose of this box is to represent a category of possible packages which allow the user to access DDS vendor specific objects and settings using the ROS equivalents. One of the goals of this abstraction interface is to completely insulate the ROS user space code from the middleware being used, so that changing DDS vendors or even middleware technology has a minimal impact on the users code. However, we recognize that on occasion it is useful to reach into the implementation and manually adjust settings despite the consequences that might have. By requiring the use of one of these packages in order to access the underlying DDS vendor's objects, we can avoid exposing vendor specific symbols and headers in the normal interface. It also makes it easy to see what code is potentially violating the vendor portability by inspecting the package's dependencies to see if one of these ``ros_to_dds`` packages are being used.
zh: In the diagram above there is also a box labeled ``ros_to_dds``, and the purpose of this box is to represent a category of possible packages which allow the user to access DDS vendor specific objects and settings using the ROS equivalents. One of the goals of this abstraction interface is to completely insulate the ROS user space code from the middleware being used, so that changing DDS vendors or even middleware technology has a minimal impact on the users code. However, we recognize that on occasion it is useful to reach into the implementation and manually adjust settings despite the consequences that might have. By requiring the use of one of these packages in order to access the underlying DDS vendor's objects, we can avoid exposing vendor specific symbols and headers in the normal interface. It also makes it easy to see what code is potentially violating the vendor portability by inspecting the package's dependencies to see if one of these ``ros_to_dds`` packages are being used. `[待校准@6959] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6959>`_

source: Type Specific Interfaces
zh: Type Specific Interfaces `[待校准@6960] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6960>`_
